السؤال هنا في الدردشة.
كيف تبدو خطافات دورة الحياة قبل التدمير أو التدمير داخل Composition API؟
نعم، هذا سؤال عظيم.
لذا، إذا نظرنا إلى داخل خطافات دورة حياتنا، أوه، هل قمت بكل شيء بالفعل؟
طريقة التفكير في الأمر هي أن واجهة برمجة تطبيقات التركيب لا تقوم بذلك في الواقع،
بقدر ما نتحدث عنه كطريقة منفصلة لتصميم تطبيقاتك،
لا ينفصل عن كيفية عمل المكون.
لذا فإن السؤال هنا بخصوص الإعجاب قبل إلغاء التحميل،
لذا، قم بالتدمير بشكل أساسي بدلاً من التدمير، فكر في الأمر على أنه غير مثبت.
كل هذه الأشياء لا تزال تحدث في النهاية.
الشيء الوحيد المختلف في واجهة برمجة تطبيقات التركيب هو أنها تحدث في البداية.
لا تزال هذه هي كل الأشياء الأخرى التي تتوقعها عندما يتعلق الأمر بتدمير الأشياء
والتي لا تزال تؤثر في واجهة برمجة تطبيقات التركيب.
في الواقع، ستستمر واجهة برمجة التطبيقات Composition API في الوصول إلى جميع خطافات دورة الحياة الأخرى.
لذا فقط للإجابة على هذا السؤال بشكل أكثر اكتمالًا،
اسمحوا لي أن أذهب إلى Pokedex هنا حيث تم إعداد البرنامج النصي.
لذا، إذا كنت تقول في هذا الحدث، أوه، حسنًا، هذا المكون، دعنا نقول،
اسمحوا لي أن أضع هذا جنبًا إلى جنب حتى نتمكن من رؤية هذا معًا.
وبعد ذلك اسمحوا لي بتقليل ذلك حتى يكون من الأسهل قراءته.
لذا، إذا كنت تحاول أن تقول ذلك، حسنًا، لدي هذا الشيء حيث مثل،
عندما يتم إلغاء تحميل المكون مباشرة، أريده أن يفعل شيئًا ما.
في بعض الأحيان يكون هذا الشيء قبل أن يتم تدميره.
الطريقة التي يمكنك بها القيام بذلك هي أنك تحتاج إلى طريقة مساعدة.
وهكذا لدينا، تمامًا كما تتوقع أن يطلق عليها،
لم يتم استدعاؤه قبل إلغاء التحميل.
لأن ما ندركه من خلال الاتفاقيات هو أن هذا حدث في دورة الحياة حقًا.
في الحقيقة، كل الأشياء لدينا مسبوقة بـ on.
كما تتوقع للأحداث الأخرى، عند النقر فوق المفتاح.
حسنًا، نظرًا لأن هذه طريقة مساعدة لحدث خطافات دورة الحياة،
قبل التثبيت هو ما سنستورده.
ومن ثم سنقوم، آسف، بالتشغيل قبل إلغاء التحميل،
لأن هذا على وجه الخصوص ما كنا نتحدث عنه.
لذلك نقول قبل إلغاء التحميل.
ها نحن ذا.
ومن ثم عادةً ما أرغب في إبقاء خطافات دورة حياتي في الأسفل، عادةً.
ولكن نتوقع منك تكوين API.
هذا يخرج من النافذة اعتمادًا على مدى تعقيد الكود.
لذلك سيكون من الواضح جدًا أنها ليست أفضل الممارسات على الإطلاق،
مجرد نوع من ما اعتدت القيام به من واجهة برمجة تطبيقات الخيارات.
إذن ما سنفعله هو أن نتصل قبل إلغاء التحميل.
ثم إنها وظيفة تأخذ وظيفة رد اتصال لما نريد القيام به.
لذا، في هذه الحالة بالذات، قد تتساءل، افعل هذا الشيء.
وهذا كل شيء.
لقد فعلت، بشكل أساسي، ما ستفعله في واجهة برمجة تطبيقات الخيارات،
ما عليك سوى تحديده على مستوى الإعداد.
لذا فإن الشيء الأساسي، مرة أخرى، الذي يجب أن نتذكره هو واجهة برمجة التطبيقات للتكوين
لا يخرجك من التدفق.
لقد اشتريت تمامًا الأمر برمته.
الآن يمكنك إعداد كل شيء حرفيًا هنا في هذه الخطوة الواحدة،
ومن ثم السماح لها بالتشغيل من هناك.
بينما كما رأينا مع API للخيارات،
هناك نوع من التعقيد قليلاً فيما يتعلق بإعدادك،
ثم قم بتمرير ذلك إلى خياراتك،
وبعد ذلك يمكن للخيارات القيام بالأشياء من هناك.
لذلك فهو شيء يتعلق بالأسلوب.
ستكتشف ما هو الأفضل بالنسبة لك.
لكن ما قمت به في ورشة العمل هذه هو محاولة تقديم أنماط مختلفة لك
حتى تتمكن من التعود عليه ومعرفة ما تريده لتطبيقاتك.
نأمل أن يساعد ذلك في الإجابة على هذا السؤال.
سؤال.
التركيبات.
هل هي فردية موجودة طوال دورة حياة التطبيق؟
أو إذا لم يتم استخدامها بشكل فعال بواسطة المكونات الموجودة على الشاشة،
هل يتم التخلص منها ثم إعادتها مرة أخرى في المرة القادمة التي يتم استخدامها فيها؟
هذا سؤال جيد.
حسنًا.
لذا، وفقًا للسياق، السؤال هنا،
اسمحوا لي أن أذهب إلى العداد الأساسي،
يدور حول فكرة هذه المركبات
وما إذا كانوا فرديين وما مدى استمراريتهم
فيما يتعلق بالمثال بأكمله؟
لذا لأننا ندخل الآن في المواد القابلة للتركيب،
هذا يعني أنك بدأت في الدخول في مخاوف تحديد النطاق
عندما تتحدث عن جافا سكريبت،
ولهذا السبب كنت أتحدث عن منحنى التعلم لواجهة برمجة تطبيقات التركيب.
يبدأ الأمر في الزيادة قليلاً عندما تبدأ في التفكير في هذه الأشياء.
لذا، لإعطائك مثالًا على ذلك، دعنا نعود إلى متجر العد هذا.
نعم.
لذا، مثل أي جافا سكريبت عادي، ما يمكنك فعله أيضًا
هو أنه يمكننا أيضًا بدلاً من ذلك إنشاء شيء يسمى شيئًا مثل useCount،
هذه وظيفة.
لذا، عند القيام بذلك، حسنًا، ولنفترض أن لدينا const localCount
يساوي المرجع، دعنا نقول، 50.
ومن ثم نعود newCount،
أو على الرغم من أنني اسمحوا لي أن أسمي هذا بشكل أفضل قليلاً،
globalCount وإرجاع localCount.
نعم.
هناك لدينا ذلك.
أعتقد أنني فعلت كل هذا بشكل صحيح.
ممتاز.
نعم.
لذا فإن الشيء الذي يجب علي فعله هو عدم امتلاك هذا في الواقع.
هذا يشبه إلى حد كبير أسلوب المصنع في التعامل مع المواد المركبة،
حيث ما تفعله هو أنك تقوم بتشغيل وظيفة والتي تحتوي بشكل أساسي،
حسنًا، نحن على وشك أن نرى قريبًا كيف يبدو الأمر.
من الأسهل إظهار ذلك بدلاً من شرحه في شكله الأولي.
نعم.
لذا بدلاً من useCount بعد الآن، حصلنا على هذه الوظيفة التي تسمى useCount.
ولذا فإن ما يمكننا فعله الآن هو أن نقول داخل الدالة،
نحن في طريقنا للحصول على حقيقة أننا نستطيع أن نفعل const.
نعم.
في الواقع، لم تعجبني الطريقة التي قمت بها بتقليل هذا الأمر.
ها نحن ذا.
CountStore.
نعم.
ها نحن ذا.
UseCount.
وبعد ذلك، هذا هو logCountStore للبدء.
دعونا لا نعيد أي شيء حتى الآن.
نعم.
افعل، افعل، افعل، افعل، افعل.
إذا ألقينا نظرة على وحدة التحكم الخاصة بنا وقمنا بالتحديث، فافعل، افعل، افعل، افعل.
أوه، صحيح.
نعم.
آسف.
ما زال يبحث عن newCount هنا.
لذلك اسمحوا لي أن أمضي قدما وأعلق على ذلك.
ثم أين هو الكونت الجديد؟
أوه، newCount موجود أيضًا هنا داخل userCard.
اسمحوا لي أن تعطيل ذلك أيضا.
ليس بطاقة المستخدم هذه.
بطاقة المستخدم هذه
نعم.
وبعد ذلك يجب أن يكون مخفيًا أيضًا.
الآن نحن جيدون.
نعم.
إذن ما نراه هنا هو أن globalCount يحصل على مرجعين مختلفين.
هناك واحدة محلية وعالمية.
وهكذا داخل هنا، إذا قمنا بإرجاع countStore إلى، مثل،
لفضحها بشكل أساسي مرة أخرى.
وبعد ذلك ما يمكننا فعله هنا هو أن نقوم بزرين مختلفين الآن.
سيكون لدينا القدرة على، أوه، صحيح،
يتم الرجوع إليه هنا.
لذلك سنقول newCounter هنا.
سيؤدي ذلك إلى إضافة الموارد البشرية هنا بحيث يسهل رؤيتها.
ومن ثم اسمحوا لي أن لا أقوم بقص المتصفح.
نعم.
إذن ما سنفعله هنا هو أننا سنقول globalCount.
وسيكون هذا هو countStore.globalCount.
ثم localCount.CountStore.localCount.
نعم.
إذن، ما نراه هنا، يتطابق مع ما لدينا هنا داخل countStore.
يمين؟
لذا فإن الفرق هنا هو أننا دعونا نمضي قدمًا ونضيف بعض الوظائف هنا
حيث إذا أردنا المضي قدمًا وزيادة الأشياء، كيف يبدو ذلك؟
لذلك سنقوم بإضافة زر هنا بسرعة كبيرة.
وسنقوم فقط بكتابة بعض جافا سكريبت المضمنة
فقط لجعل الحياة أسهل قليلا.
حيث سيتم زيادة globalCount بمقدار 80.
لذلك سأسمي ذلك عالميًا.
وبعد ذلك سنقوم بإجراء LocalCount بمقدار 100.
على الرغم من أننا لنجعل هذا الأمر أكثر صعوبة بحيث يكون أسهل، 10، 100 محلي.
عظيم.
إذن ما لدينا هنا، لدينا الإشارات إليه،
ولكننا نحاول تغيير العدد على وجه التحديد.
لذا فإن أحد الأشياء التي يمكننا القيام بها بدلاً من ذلك هو الطريقة التي يتم بها تحديد نطاقهم،
يمكننا أن نفعل زيادة localCount هنا، على سبيل المثال.
وهنا يمكننا أن نقول أن localCount.value زائد يساوي 80.
كشف زيادة localCount مثل هذا.
وبما أن لدينا هذه الوظيفة مشتركة،
الآن ما يمكننا فعله هو أن نقول،
افعل، افعل، افعل، احسب store.increment localCount هكذا.
يحفظ.
طازج.
ترى أن منطقتنا المحلية تتغير الآن.
سبب اختلاف ذلك هو أننا إذا عدنا إلى بطاقة المستخدم الخاصة بنا
ودعنا نفعل نفس الشيء حيث نقوم باستيراد useCount الخاص بنا هنا.
ومن ثم نقول أن متجر const count يساوي useCount.
ومن ثم العودة مخزن العد.
وهذه المرة سنقوم بنسخ هذا المقتطف الدقيق هنا.
لذلك فمن الواضح جدا.
يحفظ.
نعم.
سترى بضعة أشياء هنا.
أولاً، بسبب الطريقة التي يتم بها إنشاء الدالة،
كما هو متوقع، فإن localCount، مثل المكون
لأن العداد الأساسي يحمل في الواقع نسخته الخاصة
من هذا العدد المحلي.
أثناء وجودنا هنا، يمكننا أن نرى أن بطاقة المستخدم لها نسختها الخاصة
من العدد المحلي.
ومن ناحية أخرى، إذا كان لدينا وظيفة هنا
الذي يسمح لنا بزيادة globalCount،
ثم دعونا مرة أخرى، globalCount.value زائد يساوي،
دعونا نفعل 1000.
ثم سنمضي قدمًا ونقوم بزيادة globalCount.
عظيم.
الآن عندما نمضي قدمًا ونقوم بتبديل هذا.
عالمي.
هذا جيد.
وبعد ذلك لدينا هذا هنا.
يحفظ.
ينعش.
لدينا تغير عالمي.
ولدينا، آسف، لدينا تغيير محلي في الأعلى.
العالمية تغيير كلا الجانبين.
وأنا أعلم أن هذا كان نوعًا من الإجابة الطويلة،
لكنه يظهر أنه ينزل في الأساس
إلى قدرتك على نطاق جافا سكريبت الخاص بك
كما تفعل عادة، بقدر ما توليد تلك.
لقد مررت تمامًا.
كنت أسأل.
لنفترض أنك ضغطت على زر يعرض مكونات مختلفة.
نعم.
لذلك يكون كل من العداد وبطاقة المستخدم خارج الشاشة.
مم-هممم.
ثم تقوم بإعادة إنشاء هذين المكونين.
هل يبدأ globalCount من جديد؟
أم أن هذه الحالة يحتفظ بها التطبيق بطريقة ما؟
في هذه الحالة بالذات، إذا كان المكون غير مثبت
والرأي يتتبع بالفعل الحالة العالمية،
وأتصور أن الدولة العالمية ستبقى،
ولكن سيتم إعادة إنشاء الدولة المحلية.
هذا ما يجب أن تتوقعه.
يمكنك استخدامه كأغنية فردية طوال عمر التطبيق.
مم-هممم.
نعم.
قد يكون هناك بعض المعضلات في بعض المواقف،
ولكن مرة أخرى، إذا واجهت ذلك، اسمحوا لي أن أعرف.
يمكننا دائما أن نلقي نظرة على ذلك.
ولكن من المحتمل أن يتجاوز هذا نطاق هذا.
رائع.
نعم.
لذلك أعلم أن هناك الكثير مما يحدث هنا،
لكنني أردت أن أقدم نوعًا ما المشهد الكامل لهؤلاء
الذين لم يعتادوا على كتابة وحدات JavaScript الخاصة بهم
ولإظهار بعض الاختلافات وراء ماذا
يحدث عند استخدام دالة لاستدعائها
مقابل مجرد تصدير ثابت وإعطائك فقط
بعض الخيارات المختلفة هناك.